ВАРИАНТ 1
1. Найдите периметр треугольника со сторонами 6 см, 8 см и 11 см.
2. Существует ли треугольник со сторонами 4 см, 9 см и 13 см? Обоснуйте ответ.
3. Две стороны треугольника равны 7 см и 12 см. Найдите возможные значения третьей стороны.
4. Периметр треугольника равен 42 см, стороны относятся как 3:4:5. Найдите длины сторон.
5. В треугольнике стороны равны x см, x+2 см и 2x-1 см. Периметр равен 29 см. Найдите x и длины сторон. Проверьте, что треугольник существует.

ВАРИАНТ 2
1. В треугольнике две стороны равны 5,4 см и 8,1 см. Укажите наименьшее и наибольшее возможные значения третьей стороны.
2. Периметр треугольника 30 см. Две стороны равны 9 см и 11 см. Найдите третью сторону.
3. Стороны треугольника относятся как 2:3:3, периметр 56 см. Найдите длины сторон.
4. Существует ли треугольник со сторонами 10 см, 14 см и 25 см? Обоснуйте.
5. Стороны треугольника равны a см, 2a+1 см и 3a-2 см. Периметр равен 41 см. Найдите a и длины сторон. Проверьте выполнение неравенств треугольника.

ВАРИАНТ 3
1. Периметр треугольника 53 см. Одна сторона на 5 см короче второй, а третья в 2 раза больше первой. Найдите длины сторон.
2. Стороны треугольника относятся как 4:5:7, периметр 64 см. Найдите длины сторон.
3. Две стороны равны 13 см и 18 см. Найдите наименьшее целое значение третьей стороны.
4. Существует ли треугольник со сторонами 7 см, 9 см и 17 см? Обоснуйте.
5. В треугольнике стороны равны x-1 см, x+3 см и 2x см. Периметр равен 40 см. Найдите x и длины сторон. Проверьте, что треугольник существует.

ВАРИАНТ 4
1. Найдите периметр треугольника, если две его стороны равны 7 см и 15 см, а третья на 3 см больше меньшей стороны.
2. Даны три отрезка 6 см, 9 см и 16 см. Можно ли из них составить треугольник? Обоснуйте.
3. Две стороны треугольника: 8 см и 15 см. Укажите промежуток возможных значений третьей стороны.
4. Периметр треугольника 84 см. Стороны относятся как 5:7:9. Найдите длины сторон.
5. В треугольнике стороны равны 2x см, 3x-4 см и x+5 см. Периметр 55 см. Найдите x и длины сторон. Проверьте существование треугольника.

ВАРИАНТ 5
1. Периметр треугольника 39 см. Две стороны равны 11 см и 15 см. Найдите третью сторону.
2. Существует ли треугольник со сторонами 8 см, 8 см и 17 см? Обоснуйте.
3. Две стороны равны 9 см и 22 см. Найдите все целые значения третьей стороны.
4. Стороны треугольника относятся как 3:3:4, периметр 50 см. Найдите длины сторон.
5. В треугольнике одна сторона на 6 см больше второй, а третья в 3 раза меньше суммы первых двух. Периметр 52 см. Составьте уравнение и найдите длины сторон.

ВАРИАНТ 6
1. Найдите периметр треугольника со сторонами 3,2 м; 1,8 м; 2,5 м.
2. Даны отрезки 12 см, 7 см и 4 см. Можно ли составить из них треугольник? Обоснуйте.
3. Две стороны равны 10 см и 19 см. Запишите промежуток возможных значений третьей стороны.
4. Стороны треугольника относятся как 5:6:8, периметр 76 см. Найдите длины сторон.
5. В треугольнике стороны равны x см, 2x+3 см и 3x-5 см. Периметр 62 см. Найдите x и длины сторон. Проверьте выполнение неравенств треугольника.

ВАРИАНТ 7
1. Периметр треугольника 28 см. Две стороны равны 6 см и 9 см. Найдите третью сторону.
2. Даны три числа: 15 см, 20 см, 36 см. Существует ли треугольник с такими сторонами? Обоснуйте.
3. Две стороны равны 14 см и 17 см. Найдите наибольшее целое значение третьей стороны.
4. В треугольнике одна сторона в 2 раза длиннее второй, а третья на 4 см короче первой. Периметр 50 см. Найдите длины сторон.
5. Стороны треугольника относятся как 7:8:9, периметр 96 см. Найдите длины сторон.

ВАРИАНТ 8
1. Периметр треугольника 45 см. Стороны относятся как 3:5:7. Найдите длины сторон.
2. Даны отрезки 9 см, 15 см и 24 см. Существует ли треугольник с такими сторонами? Обоснуйте.
3. Две стороны треугольника равны 11 см и 16 см. Найдите все возможные значения третьей стороны.
4. В треугольнике стороны равны x+1 см, 2x-3 см и 3x-8 см. Периметр равен 50 см. Найдите x и длины сторон. Проверьте существование треугольника.
5. Периметр треугольника 60 см. Одна сторона на 7 см больше второй, а третья на 4 см меньше суммы первых двух. Найдите длины сторон.

ВАРИАНТ 9
1. Периметр треугольника 66 см. Две стороны равны 20 см и 23 см. Найдите третью сторону.
2. Стороны треугольника относятся как 6:7:11, периметр 96 см. Найдите длины сторон.
3. Две стороны равны 4,7 см и 12,3 см. Укажите наименьшую и наибольшую возможные длины третьей стороны.
4. Даны числа 18 см, 19 см и 38 см. Может ли существовать треугольник с такими сторонами? Обоснуйте.
5. В треугольнике стороны равны x см, x+4 см и 2x+1 см. Периметр 49 см. Найдите x и длины сторон. Проверьте выполнение неравенств треугольника.

ВАРИАНТ 10
1. Найдите периметр треугольника со сторонами 2,5 дм, 3,1 дм и 4,2 дм.
2. Стороны треугольника относятся как 9:10:11, периметр 120 см. Найдите длины сторон.
3. Даны отрезки 6 см, 11 см и 16 см. Существует ли треугольник с такими сторонами? Обоснуйте.
4. Две стороны треугольника равны 9 см и 13 см. Найдите все целые значения третьей стороны.
5. Стороны треугольника равны 3x-2 см, x+6 см и 2x см. Периметр 70 см. Найдите x и длины сторон. Проверьте, что треугольник существует.